凡尔赛宫
这座充满魔力的宫殿，处处洋溢着辉煌与喜悦。
艺术与自然的结合，成就了完美。
凡尔赛宫
它的另一面，
路易十四建造的强大权力工具。
伟大的波旁王朝国王将权力中心从巴黎转移开来。
仿佛是为了将宫廷与都城的流言蜚语和阴谋诡计，以及自童年起就一直困扰着他的种种阴谋诡计隔离开来。
在这里，国王将他王国的所有贵族聚集在他身边。
在他的密切关注下。
很快，就有了超过3000位王子，
朝臣们，
大臣和仆人住在凡尔赛宫。
宫殿，
公园和花园与太阳的运行轨迹对齐。
这里一切都讲究纪律。
命令，
平衡。
超过
武器广场宏伟的广场，
第一道门通向前院。
部长们
来自全国各地的请愿者挤满了各个街区，
来到凡尔赛宫是为了宣传他们自身利益的人。
第二道门，
革命期间被毁
才是宫殿的真正入口。
它晚上会被锁上。
但白天它对所有人开放。
人人都可以觐见国王。
可以理解，
这种自由令外国人感到惊讶。
警卫随时准备没收枪支。
搜查获准进入皇家庭院的马车，
并确保每个人着装得体。
但一切都在预料之中。
那些既没有条件也没有权利携带剑和帽子的人可以在入口处租借。
来自各行各业的人们摩肩接踵地走在壮观的大理石阶梯上，这条阶梯一边通往女王的寝宫，另一边通往国王的寝宫。
玛丽-泰蕾兹王后去世后，
国王搬进了他将在未来30年居住的公寓。
三十年来，他一直过着无情的生活。
暴露在公众视野之下。
24名保镖始终住在警卫室里。
其中四人负责在国王于宫中走动时保护他免受人群骚扰。
这里是第一个前厅，
朝臣们白天漫步的地方，
国王享用御膳。
十点钟方向
他向所有人展现了他帝王般的食量。
在壁炉前，
皇家餐饮服务商
字面意思是“口部的侍从”，
已为君主和皇室成员摆好餐桌。
贵族男女按等级在休息室就座。
在好奇的路人面前，
被眼前的景象惊呆了。
透过第二​​间前厅的窗户，
人们可以看到镜厅。
这里，侍从们正等待着在国王醒来的那一刻被允许入场。
这个房间，
被称为靶心，
它的名字来源于其圆形窗户奇特的形状。
嬉戏的婴儿和天使。
这幅浮雕体现了一位年迈国王的品味，他要求身边永远充满青春活力。
侍童默默地打开了皇家寝宫的百叶窗。
金色的光芒弥漫整个房间。
慢慢地，
国王醒了。
皇家床榻由镀金栏杆保护。
树冠之上，
法国的化身守护着沉睡的国王。
甚至比王位更重要，
王室床是君权的象征。
卧室位于宫殿的中心位置。
床位于卧室中央。
凡经过的人都必须向它鞠躬。
8点30分
首席侍从低声说道：
陛下
是时候奋起反抗了。
仪式开始了。
第一的，
小觉醒仪式
随后举行盛大的觉醒仪式。
这里人来人往络绎不绝。
在一个普通的早晨，
至少可以看到100人进进出出。
不仅是服装和客房服务员，
但也包括主教们，
大使们，
省长们，
以及黎明即起的议会官员，他们出席了盛大的觉醒仪式。
必须亲临现场才能听到消息。
八卦，
但更重要的是，
待人所见。
路易十四选择了范·戴克的自画像挂在门上方。
墙上高处挂着瓦伦丁的画作，
卡拉瓦乔的法国学生。
他喜欢瓦伦丁的作品。
向凯撒致敬。
圣约翰。
圣马太。
圣马可。
一旦大觉醒仪式完成，
国王在隔壁房间会见了他的顾问们。
官方皇家办公室。
18世纪中期，
路易十五彻底改造了这个房间，
但是，
它一直是王国的中心。
正义的权杖和手的象征。
一个多世纪以来，
从1682年到1789年，
凡尔赛宫是法国绝对君主制和政府所在地。
国王独揽大权。
他要求大臣们言行一致，绝对服从。
在这个房间里，
他每天都召集他的顾问，
签署文件并接收各种规模的请愿书。
这是他的臣民可以直接向他讲话的地方。
但有时，
而不是他的顾问们，
国王召见了他的建筑总监和建筑师，
因为国王的统治热情正在积聚。
凡尔赛宫最初是路易十三建造的狩猎行宫。
但要把如此原始的住所作为皇家住所，是不可想象的。
必须彻底翻新。
已建成露台，
沼泽地被排干，
自然变得平静。
工程将持续50多年。
在其鼎盛时期，
将雇用超过15000名男性。
起初，
这位年轻的国王只不过是在现有的摇摇欲坠的纸牌屋上进行装饰，并不时带着女伴去参观。
在前院，
建筑师勒沃设计建造了公共休息室。
左侧是马厩，
厨房在右边。
花园，
按照园丁勒诺特的布局，
以一定的速度前进。
当他30岁时，
路易十四告诉科尔伯特，他想把他的顾问团迁到凡尔赛宫。
这促使人们开始扩建城堡。
在面向城镇的一侧，
勒沃克斯的公共休息室与城堡相连，
它们的正面很快就装饰上了柱子，
阳台，
雕像。
原有的城堡已被新建的建筑群完全包围。
第一个方案是用两个侧翼将其从公园一侧围起来。
通过一个巨大的露台连接。
意大利巴洛克别墅风格的影响占据主导地位。
但法国气候多变，使得建造露台并不实际。
它很快就消失了。
镜厅取而代之。
虽然露台已经不复存在了，
建筑风格仍以巴洛克风格为主。
底层设计成一个巨大的浅浮雕基座。
一层或称主层，装饰着柱子。
倚靠在檐口上的雕像，
平坦的屋顶被巨大的栏杆遮蔽，栏杆上布满了喷火的瓮。
还有奖杯。
1682年，
路易十四将凡尔赛宫定为他的官邸。
短短十年间，
朱尔斯-阿杜安·蒙萨尔
国王的新任首席建筑师
将建筑物表面积扩大五倍。
他为城堡增添了两翼巨大的翅膀。
面向公园的那侧翼楼是为皇室成员的舒适而设计的。
面向城镇的那侧翼楼，
为了给朝臣们带来不适。
当然，
中间区域是皇家寓所。
国王的寝宫。
这，
太阳的领域，
这是一个年轻国王的领地，他想要惊艳世界。
太阳图案与皇家徽章交织在一起，在金色的光芒中绽放。
丰饶之角盛满了这伟大世纪的丰收。
大量的大理石，
绚丽的色彩，
宏伟壮丽，
光，
和谐。
有人这样评价勒布伦：
这件装饰品的创作者，
一切艺术都是他的仆人。
大理石变成了一幅画，
雕塑作品也是如此。
正如太阳是国王的象征一样，
每个房间都以一颗行星为主题。
在这个房间的中央，
金星，
爱神。
在门上方的拱形处，
新婚夫妇亚历山大和罗克珊让人想起国王婚礼的辉煌。
路易十四的臣民们很清楚其中的隐喻含义。
从一个房间走到另一个房间，就像是一场神话般的旅程。
戴安娜沙龙。
狄安娜是阿波罗的妹妹，也是狩猎女神。
这座路易十四半身像是贝尔尼尼的杰作。
当时最著名的雕塑家。
1665年，
路易十四同意为这座精美的雕塑担任模特。
他当时27岁。
洛伦佐·贝尼尼有机会结识了这位年轻的君主。
他认为对方的品味值得怀疑。
意大利艺术家们认为，法国国王过于注重繁琐的细节，而忽略了整体效果。
意大利风格。
皇家寓所展现了国王品味的演变。
在戴安娜的沙龙里，
这里有一张台球桌。
路易十四是一位出色的台球选手。
冬季每周三个晚上，
六至十岁之间
他在仰慕他的朝臣面前展现了自己的武艺。
火星沙龙。
国王寝宫中最大的房间是宴会厅。
国王的随从们伴着小提琴和双簧管的乐声翩翩起舞。
在天花板的中央，
火星，
战神
坐在由狼拉的战车上。
这间房间位于一排正式房间之中。
每天，
朝臣和那些对皇家艺术收藏感兴趣的人会在这里漫步。
一份印刷指南帮助他们识别绘画和雕塑作品。
大卫王弹奏竖琴
由一位多米尼加人绘制
这是路易十四最喜欢的画作。
威尼斯大师委罗内塞的画作《以马忤斯的朝圣者》
他是当时最炙手可热的艺术家之一。
大流士一家在亚历山大脚下，由国王的御用画家查尔斯·勒布伦所绘。
对于那些了解内情的人来说，信息很明确。
法国新绘画已经达到了与意大利艺术最伟大作品并驾齐驱的水平。
水星沙龙里的自动钟是路易十四时期家具中唯一留存下来的物件。
这是钟表匠本人在 1706 年赠送的礼物。
每小时，
出现了一尊国王的小雕像，
一位天使降临，为他戴上月桂花冠。
起初，
这间房间曾是皇家寝宫。
它是献给阿波罗的，
太阳神
唯一会升起和落下的天体。
自然，
这里是路易十四上演阿波罗式觉醒和安眠的房间。
查尔斯·德·拉福斯对色彩的运用在这里得到了特别充分的展现。
在角落里，
他描绘了沐浴在苍穹滋养光芒中的四大洲。
在拱形中，
韦斯帕芗建造了罗马斗兽场。
奥古斯都下令挖掘迈锡尼港。
路易十四由此向世人展示了他作为建筑大师的才能。
这是国王身着加冕礼服的肖像，
由里戈绘制
在整个 18 世纪，这幅画作都将悬挂在宫殿中，作为对路易一世（建造者路易）伟大功绩的永久纪念。
在战争展厅里，装饰所传达的信息发生变化并得到强化。
战争的荣耀不再被神话的外衣所掩盖。
我们再也见不到阿波罗了，
但路易十四本人却在蹂躏敌人。
在他统治鼎盛时期的1678年，
《尼梅贡条约》巩固了他在对荷兰战争中的胜利。
无一不被这股欢欣鼓舞的气氛所感染。
镜子，
稀有大理石
精雕细琢，
以及镀金青铜器。
战争画廊
镜厅
最后，
和平画廊。
超过100码的华丽庭院，永恒地展现了国王寝宫的雄伟壮丽。
大多数时候，
镜厅其实是一种候车室，
但有时，这里会举办盛大的婚礼庆典，或者招待来自遥远国家的使节，让他们带着法国国王的辉煌事迹返回本国君主。
乐
布伦将拱形天花板留给了那些歌颂路易十四统治时期最伟大事件的作品。
它们围绕着一幅展现列强的中心构图展开。
在他们面前，
年轻的国王不再嬉戏玩闹，转而沉思那不朽的王冠。
在镜子是大多数人都难以负担的物品的时代，建造十七座镜面拱廊是一种傲慢的炫耀。
王国新建工厂的技术实力令全欧洲羡慕不已。
内部的玻璃镜子，
外面的水面像镜子一样。
巨大的装饰性水池，池边排列着法国河流的寓言雕像，是典型的法国河流景观。
这些花园具有浓郁的巴洛克风格。
凡尔赛宫拥有全欧洲最壮丽的皇家花园。
它的创造者，
安德烈·勒诺特
他不仅仅是一位园丁。
他是一名景观设计师。
或许是第一个。
他改造自然，
组织它，
将其展开。
但凡尔赛宫也是一座游乐园，
这真是令人惊叹不已。
雕塑和狗
口中喷出水来，象征着宫廷的最高享乐。
狩猎。
国王有时会亲自带队参观。
制定行程安排
在哪里停下来欣赏美景？
当发现的喜悦最终压倒了所有感官。
帕特雷斯
暴露在阳光和风中，
并不适合散步，
但是为了美化建筑物。
从公寓可以欣赏到它们，穿过公寓即可到达橘园。
1080棵异域热带树木。
来自葡萄牙的橘树
西班牙和意大利。
柠檬树
夹竹桃和石榴。
其中一些已有两百多年的历史。
橘园
线条纯净，
空间利用，
它是
13米高的拱门，
再次印证了阿杜安-蒙萨尔的天才之处。
由于朝南且设有双层窗户，橘园内温度保持恒定。
5至8摄氏度
即使在冬天。
向左转，
面向西，
在这片广阔视野的南北两侧的树林中，隐藏着十几个小树林。
露天剧场碗状结构内的户外舞厅。
精致的瀑布和点缀着贝壳的精美假山。
宫廷在这片树林里翩翩起舞。
如今，年轻的太阳王与温柔的拉瓦利埃或热情奔放的阿特奈斯这样的情妇们在一起时光彩照人的时代已经过去了。
蒙特斯潘侯爵夫人。
这些迷人的花园里回荡着吕利的音乐，
莫里哀的诗歌
并由此奠定了凡尔赛宫的声誉。
与广阔的视野平行的次要小巷则分别对应着不同的季节。
和，
当然，
阿波罗
太阳神
从中心统治。
光影交错，
时间仿佛凝固，一小时接着一小时。
一年又过去了。
葡萄丰收之神
巴克斯，
舀起九月的水，
还有秋雨。
沿着穿过树林的小路继续往前走，
冬神
土星
沉思着云朵，而小天使们，
春天即将到来，这是个美好的前景。
在他周围飞舞。
这些喷泉是用镀金彩绘的铅制成的。
园丁通过蜿蜒的小径营造出一种亲密感。
隐藏在棚架后面的秘密角落。
柱廊的钢梁紧邻酒窖主的房间。
这里是专门用于举办音乐会的场地，
我们看到了雕塑中纯粹的古典线条，
大理石，
水。
弗朗索瓦·吉拉尔东的《冥王哈迪斯劫夺珀耳塞福涅》
国王最喜爱的雕塑家
从中心向上推。
这是朱尔斯·阿杜阿·芒萨尔的建筑风格与勒诺特设计的花园风格的完美结合。
花园中心是阿波罗战车喷泉。
年轻的神祇由四匹烈焰骏马牵引，从黎明中升起。
他由四位海神和四只海怪护卫。
每样东西四个。
整个花园都以太阳为主题，
但这在中心轴线上尤其明显。
四季，
四大洲，
人的四种本性。
光明使者创造了一个完整的宇宙观。
阿波罗神话充满了各种故事。
他的战争，
他的爱人，
他的消遣。
拉托纳喷泉展现了这位神祇童年时期的场景。
为了逃避朱庇特之妻朱诺的愤怒，
拉托纳，
狄安娜和阿波罗的母亲，
她逃往异国他乡寻求庇护，却在那里遭到当地农民的残酷虐待。
绝望的，
她恳求孩子的父亲，
奥林匹斯之主
为了保护。
木星将傲慢的农民变成了蟾蜍和蜥蜴。
从拉托纳喷泉看不到阿波罗浴场的树林。
路易十六会要求休伯特·罗伯特彻底重新设计这组非凡雕塑的洞穴。
最初由路易十四委托建造。
这
太阳马
他的仙女们正在等候他。
这组图描绘的是神在结束一天辛劳后沐浴的场景。
弗朗索瓦·吉拉尔东和托马斯·雷格诺丹用最上等的白色大理石雕刻了这七个人物。
宏伟的大运河。
整支船队都在这里航行。
单桅帆船，
威尼斯贡多拉船
英国国王赠送的游艇
以及皇家战船。
而狩猎小径则隐藏在森林深处。
随着凡尔赛宫不断扩建，
国王发现自己需要一座新的乡间别墅。
特里亚农。
他可以邀请家人来这里。
他的继承人，
主教大人
他的众多情妇的孩子们也经常来这里看望他。
蒙田夫人
他秘密娶了她，
加入他们。
她讲述了1689年夏天的一件事：
花香过于浓郁，以至于女士们都晕倒了，一行人不得不逃离花园。
在三年一度的会议上，
一切都经过精心安排，使花园成为房屋的延伸。
只有一层。
从花园可以看到球场。
里面，
透过长长的落地窗，可以从各个角度欣赏美景。
花园随处可见。
这是一座鲜花宫殿。
离开三年展时，
可以通过北翼重新进入宫殿。
一切都与水有关。
波光粼粼的喷泉仿佛在塑造着周围的光线。
在婴儿巷的顶端，
人们可以看到仙女浴池和金字塔。
在这片甲壳类动物喷泉后面，
海豚和海神，
教堂高耸入云。
神的殿宇高于王宫，这是理所当然的。
手持棕榈枝的天使，
小天使们，
屋顶饰以鸢尾花图案。
这座小教堂如同天堂般明亮。
这是基督君王凯旋的体现。
像所有帕拉第奥式教堂一样，
它有二楼。
这些柱子看起来就像镶嵌在石头上的刺绣。
在他们上方，
天使们手持象征基督受难的物品，标记着苦路十四站。
这段痛苦的历程最终通向祭坛，正如受难通向死亡，而复活通向死亡一样。
死亡，
沉积
基督被钉十字架后，被约翰抱在怀里，圣​​母玛利亚在一旁哀悼。
这件镀金青铜浅浮雕是范·克莱夫的杰作。
但伟大的牺牲之后，便是复活的胜利。
他不是阿波罗的儿子，
但他是照亮大地的上帝之子。
三角形中可以读出“耶和华”的字样。
圣三位一体的象征。
每天，巨大的管风琴都会奏出悠扬的乐声，为君主祈祷的歌声升腾至天际。
Domini salvum fac regem,
上帝保佑我们的国王。
穹顶之下，天空被重生基督的荣光撕裂。
宇宙之主。
这幅画是拉福斯的作品。
安托万·科佩尔的《永恒之父》。
最后，
鸽子，
三位一体的第三个要素，
作者：让·茹韦内。
圣灵与这位虔诚的基督徒国王一同降临到皇家阳台上，
神圣的国王，
上帝在人间的代理人，
每天接受弥撒。
楼下是圣路易斯的密码，
君主制的先祖和守护圣人。
这座小教堂是路易十四统治时期建造的最后一座建筑。
这座建筑由阿尔杜安-蒙萨尔开始建造，由他的姐夫完成。
罗伯特·德·科特。
这是一项规模庞大的雕塑工程。
这是三代艺术家和工人为了一个永不落幕的时代而辛勤劳作的成果。
该教堂于 1710 年祝圣。
五年后，
太阳王驾崩了。
路易十四的曾孙路易十五
心爱的人，
由弗朗索瓦·勒莫因绘制。
一切似乎都没有改变。
年轻的国王，
全国最英俊的男子
也被描绘成一位罗马皇帝。
但这一次，
他伸出了橄榄枝。
路易十五继续了他曾祖父的建筑工程。
尤其是海王星喷泉。
新建的喷泉风格华丽，充满洛可可风情，为花园增添了新的韵味。
但即使在凡尔赛宫，
变革即将到来。
巴黎的自由奔放的氛围带来了一种荒诞和亲密的感觉。
路易十五是时代的产物。
宽敞的空间变得狭小，在这里我们看到国王在他狭小的寓所里。国王住在一个私人房间里，这就是他在路易十四时期，在经历了清冷正式的大厅里起床和休息的仪式后，安然入睡的地方。
1754年，
大前厅变成了钟表办公室，
向这座科学与艺术的丰碑致敬。
这个天文钟显示了月相。
截至9999年最后一秒的天数
整点。
最后，
在一个水晶球里，
它显示了行星的运动。
天花板上的装饰线条精致而富有想象力。
这是纯粹的洛可可风格。
凡尔赛宫各处，
优雅正在让位于大胆。
国王的书桌或许是世界上最著名的书桌。
路易十五希望将他的文件弄得杂乱无章，以免被窥探者看到。
橱柜工匠，
雷奈，
为他发明了第一张卷帘式办公桌。
他花了十年时间，
他签了名。
雷奈 1769 年
这几乎是闻所未闻的。
这件镶嵌工艺品的工艺令人惊叹。
青铜器的作品和线条的优雅也同样如此。
这些小雕像，
注重细节，
钥匙孔的形状像百合花饰，配有一把与之相配的钥匙，上面刻有皇家密码。
转动四分之一圈即可露出隐藏的抽屉。
路易十五在这间小办公室里逐一接见了他的大臣们。
隔壁
国王秘密情报机构的间谍们等待着命令，以君主的名​​义搜遍欧洲。
Gaudreau设计的金属柜子通体曲线优美。
这是洛可可风格盛行的完美例证。
1740年代。
三十年后，
为了与它相配，还制作了另外两个风格较为素雅的转角柜。
他们手持王国历史上新铸造的勋章。
就像所有这些细节精致的房间一样，
壁炉的雕刻大理石与壁炉架的大理石完美协调。
在阿德莱德的房间里，
我们在城堡里发现了一些最精美的木工制品。
由韦贝克制造。
这里，
路易十五最宠爱的女儿
他的七个女儿中的第三个
师从戈尔多尼学习意大利语，师从博马舍学习竖琴。
毫无疑问，这里就是神童莫扎特于 1763 年为皇室演奏大键琴的地方。
梳子，
剪刀，
海绵提醒人们，这间小房间曾是国王的浴室。
这些镀金图案的精致之处，
绿色黄金，
哑光金，
闪闪发光的金色，
这表明，私人的舒适和享乐是这位国王统治中不可或缺的一部分。
在城堡的中心，
雄鹿的庭院通向一排看起来像是一摞小房间的地方，
国王套房。
优雅的楼梯通向一个平台，平台通往最私密的房间。
低矮的天花板，
未加装饰的墙壁与前朝时期截然不同。
就连朝臣们也对他的私生活一无所知。
身处野心和阴谋之中，
路易十五开始反思自己和他的私生活。
狩猎结束后，
他邀请了几位好友共进一顿安静的晚餐。
聆听精彩的谈话，品尝法国最精致的美食。
国王在这里很自在。
他可以自由自在地和朋友们放松身心。
国王越来越不遵守公共用餐的繁文缛节。
没有人确切知道他在哪里。
或许他是在和蓬帕杜夫人开玩笑。
在这个小世界里，她统治了20年。
国王最后的挚爱便是那位年轻的美人。
杜巴丽夫人。
有传言说她是位牧师的女儿。
当这位年轻的伯爵夫人被册封为国王的侍女时，朝廷一片哗然。
1770年。
法庭在太子发现歌剧院时，
未来的路易十六
娶玛丽·安托瓦内特为妻。
通过使用路易十四时期的旧图纸，
建筑师加布里埃尔构思了一个长长的柱廊，
利用镜子的巧妙运用，使画面看起来更长。
由于其椭圆形形状，
每位观众的视野都畅通无阻。
音响效果完美。
因为它是由木头制成的，
这栋房子回荡着如同珍稀小提琴般的声音。
共有1000个座位。
乐池可容纳80名乐手，
扮演 Lully 的演员
拉莫
运气。
国王有自己的专属箱子。
他想在不被人看见的情况下观察世界。
今天，
这座歌剧院是欧洲现存最大的宫廷歌剧院。
路易十五于1774年去世。
两位年轻的继承人肩负着沉重的过去。
毫无统治准备。
画家休伯特·罗伯特描绘了皇室夫妇在公园里观看伐木的场景。
他们年纪太大了。
预言性的画布。
这些雕像，
一个辉煌过去的象征，
保持警惕。
当下是柔和而轻盈的。
但阴沉的天空和枯死树木的荒凉景象，也反映了不确定的未来。
优柔寡断且害羞
路易十六对科学更感兴趣。
狩猎，
而且，他们认为生活比治理国家更重要。
他喜欢躲在自己舒适的房间里。
尤其是他挚爱的图书馆。
壁炉架上支撑着雕刻精美的婴儿雕像。
正面饰有镀金浅浮雕。
国王是个好奇心很强的人。
他对探险航行充满热情。
他在地球仪上描绘出库克船长的航行路线，并着手组织自己的航海家探险队。
拉佩鲁兹。
维杰·勒布伦夫人在这幅画中捕捉到了玛丽·安托瓦内特王后与生俱来的尊严。
玛丽·安托瓦内特厌恶凡尔赛宫，并嘲笑皇室礼仪。
年轻而充满活力，
法国王后寻求消遣，对更有智慧的顾问的建议置若罔闻。
当她必须住在宫殿里时，
她躲在自己宽敞的公寓或金碧辉煌的沙龙里，和自己最喜欢的人待在一起。
雷兹尼亚，
制作那张著名的卷帘书桌的木匠
使她拥有了一套装饰精美、青铜色泽浓郁、价格不菲的家具。
我不太爱读书。
玛丽·安托瓦内特几乎从不去参观理查德·米克设计的图书馆。
反而，
她大部分时间都在闺房里休息。
沙发房。
路易十六在他们的第一个儿子出生后，为她重新装修了这间房间。
女王最喜欢的标志都在这里。
哈布斯堡鹰徽
甚至连门上的玻璃也融入了这一元素。
玫瑰，代表爱情。
孔雀，
朱诺的象征
众神之后。
王后的卧室是王朝荣耀的缩影。
所有王位继承人都出生在这里。
这张床上睡过三位女王。
装饰风格完全是玛丽·安托瓦内特式的。
这是她在房间里的照片。
她被侍女们簇拥着。
房间的结构可以追溯到玛丽·特蕾莎时期。
路易十四的妻子。
这些木工制品和天花板装饰是为路易十五的妻子制作的。
玛丽·莱格津斯卡。
王后们梳妆打扮时必须遵守同样的仪式。
她们的饮食和睡眠都和丈夫一样。
就连分娩也是一件公开的事情。
玛丽·安托瓦内特对这种做法反应激烈。
她的侍女描述了分娩的最后时刻：
佛蒙特，
产科医生
喊叫声
女王正在分娩
那些窥视者挤进了房间。
他们人数众多。
他们声音很大，
我当时以为女王会吓死。
自路易十四时代以来未曾改变过
贵族沙龙的天花板是献给墨丘利的。
女王在此接见臣民。
这个前厅是为盛宴预留的。
现在只在周日举行。
玛丽·安托瓦内特只是露面了一下。
她甚至都没摘下手套。
何必费劲来凡尔赛宫呢？
人们感到疑惑。
我们已经再也见不到国王或王后了。
为了回应针对她日益恶毒的攻击，
玛丽·安托瓦内特委托人绘制了这幅肖像。
她被描绘得威严无比。
王位继承人的母亲
法国女王。
但现在已经太晚了。
这幅画的创作日期是1787年。
距离革命爆发仅两年。
在这种纷争不断的氛围下，
特里亚农宫扮演了一个不幸的角色。
但我们先回顾一下事情的来龙去脉。
在蓬帕杜夫人的鼓励下，
特里亚农宫进行了扩建。
只有侯爵夫人才能逗乐和分散脾气古怪的路易十五的注意力。
她成功地让他对特里亚农计划产生了兴趣。
她曾与建筑师加布里埃尔合作完成这个项目。
在新落成的展馆及其法式花园中，
路易十五可以保留他的植物标本集。
有音乐会和精致的小餐点。
公鸡图案的饰带，
鸡和火鸡的出现与附近的动物园遥相呼应。
里面全是农场动物。
法国馆建成十五年后，
加布里埃尔按照现代审美建造了这座小特里亚农城堡。
希腊式设计。
蓬帕杜夫人
他于1764年去世。
没能亲眼看到它完工。
这里与洛可可风格有所不同，
从这个楼梯间可以看出，它体现了一种向古典主义靠拢的趋势。
它的简洁与装饰华丽、带有玛丽·安托瓦内特姓名首字母缩写的栏杆花环形成了鲜明的对比。
提醒大家，作为礼物，
路易十六把特里亚农宫赐给了她。
觐见厅是女王寝宫中最大的房间。
鲜花盛开，
百合花和玫瑰花，
向日葵，
甚至包括出现在水仙花或风信子神话中的那些花朵。
女王独自一人在这里待了很久。
假期太长了。
庄园女主人只允许皇室成员和少数几位她亲自挑选的朋友在场。
协议是，
当然，
已取消。
房间通向草坪，草坪两旁种满了路易十五引以为傲的植物。
由朱西厄设计的长形温室。
玛丽·安托瓦内特将他们抚养长大。
玛丽·安托瓦内特对自然的热爱在她非凡的卧室椅子中得到了体现。
他们是奉雅各布之命而来的。
当时最胆大的木匠。
松果，
麦秆与铃兰交织在一起。
珍贵的布料上绣有羊毛。
附近，
爱之神殿
溪流潺潺，充满乡村气息
坐落在新建的英式花园中。
这间略显怪异的小房间是专门为玛丽·安托瓦内特建造的。
滑动的镜子似乎表达了女王想要躲避尘世的愿望。
又一次逃脱，
剧院。
在这个舞台上，
玛丽·安托瓦内特扮演她最喜欢的角色。
她扮演博马舍的罗西娜。
费加罗的婚礼。
路易十六曾在巴黎禁止过这种食物。
这栋房子仍然保留着所有原有的机械设备和索具。
现在一切都静了下来。
等待帷幕再次升起。
这幅创作于1750年的风景画是世界上最古老的风景画之一。
在
特里亚农领地的边缘，
建筑师米克为女王设计了这个虚构的牧羊人村庄。
那里有十几栋古朴的诺曼式小房子，
一个农场，
一家乳品厂，
风车，
一个池塘，
当然，
女王的住所。
这是一个田园牧歌般的避世之所。
10月5日，
玛丽·安托瓦内特正在特里亚农宫，这时传来消息说暴民正向凡尔赛宫进发。
第二天，
女王的寝宫遭到入侵，她的保镖被屠杀。
国王向叛军屈服了。
被迫启程前往巴黎。
1793年和1794年，国王和王后分别被送上断头台。
在恐怖统治的高峰期，
宫殿面临被拆毁的威胁。
人们哭泣，
让他们把它犁掉吧。
正式花园里种植了土豆。
家具被拍卖了。
在一年中，
17000件拍品被拍卖师落槌成交。
缓慢的衰落开始了，直到黎明再次到来。
凡尔赛宫的寿命将超过任何革命。
这种迷恋与日俱增。
1810年，
拿破仑一世皇帝
骑马来到特里亚农宫前，
他一直渴望在凡尔赛宫建立自己的宫廷。
他刚刚和玛丽-路易丝结婚了。
玛丽·安托瓦内特的侄孙女。
尽管如此，
凡尔赛宫令他感到畏惧。
他更喜欢特里亚农宫，于是搬了进去。
皇帝的家具还在那里。
他甚至比他的前任们更觉得自己在位。
在他的房间里，
路易十五风格的护墙板消失在床后，
椅子重新铺上了米色丝绸面料。
用银线绣制。
但时间不等人。
五年后，
随着滑铁卢战役的失败，
帝国覆灭了。
1830年加冕为王
路易·菲利普竭尽全力拯救凡尔赛宫。
但这样做的目的是什么呢？
他决定将凡尔赛宫作为国家的象征。
1837年
宫殿变成了博物馆。
一座纪念法国昔日辉煌的圣地。
路易·菲利普希望团结被敌对派系撕裂的法​​国人民。
他为了安抚贵族，将五间房间奉献给十字军东征。
主房间的主要象征是一扇 16 世纪的雪松木门，它最初位于罗德岛圣骑士团的收容所。
耶路撒冷的约翰。
在凡尔赛宫的巴洛克和洛可可式大厅中，出现了一种奇特的哥特复兴式风格。
路易·菲利普为这些画布选择了最著名的画家。
德拉克罗瓦创作
十字军进入君士坦丁堡。
一楼原先是王子们的附属房间，现在变成了一条120米长的战斗走廊。
35幅油画和75尊半身像，是对法国军事历史的宏伟概括。
至少它的胜利。
克洛维斯
法国的缔造者，
496年在托尔比亚克取得胜利。
德拉克罗瓦所绘《1242年圣路易在塔耶堡作战》。
1515 年，弗拉戈纳尔的儿子弗朗索瓦一世在马里尼昂。
1745 年，霍拉斯·韦尔内 (Horace Vernet) 绘《路易十五与萨克森元帅在丰特努瓦》。
1805 年奥斯特里茨战役中的拿破仑，作者：弗朗索瓦·杰拉尔德男爵。
正是由于路易·菲利普，拿破仑在凡尔赛宫的影响力才如此强大。
有很多充满怀旧气息的纪念拿破仑时代的作品。
大卫著名的《拿破仑加冕》为这座画廊命名。
加冕画廊。
它已被重新装修成帝国风格，并收藏着大卫的另一幅画作。
老鹰分布情况。
南翼底层套房的长度也体现了对拿破仑时代的纪念。
吉罗代在开罗发动的叛乱，使埃及战役中的这一事件更加戏剧化。
拿破仑的形象也出现在顶层的高处。
由高尔特男爵绘制
拿破仑在意大利冒着枪林弹雨冲锋陷阵，夺取了阿尔科拉桥。
二十个房间展现了拿破仑对法国命运长达二十年的影响。
因此，
凡尔赛宫是专门纪念拿破仑的主要博物馆。
一座记录法国从中世纪到19世纪历史的博物馆。
这座宫殿至今依然屹立。
在其
占地800公顷的庄园
数百万游客可以参观皇家住所的 120 个历史展厅和 120 个房间。
革命散落各地的珍宝如今已归还故土。
在路易十六的游戏室里，
合适的家具已经找到了合适的位置。
玛丽·安托瓦内特的晚餐餐具已准备就绪，等待着女王的晚宴。
宽敞的餐厅已准备就绪，可以举办正式宴会。
路易十五风格的装饰已经重新安装完毕。
皇家马厩内新建的马车博物馆展出盛大庆典用的马车。
皇家马车。
在花园里，
恩克拉多斯树林已恢复了昔日的辉煌。
整个庄园内，
原液压系统功能
赋予这片仙境生命。
有20万棵树需要修剪和养护。
每年种植21万株花卉，
以及超过2000扇窗户，
700间客房
67个楼梯，
11000平方米的屋顶。
它依然辉煌如初。
凡尔赛宫
就像在太阳王路易十四的辉煌时代一样，
依然令世人着迷。
谢谢。